
  1️⃣ Sơ đồ Use Case 

  Đối tượng tham gia

  Actor (Khách hàng): Người sử dụng hệ thống ATM để thực hiện rút tiền.
  Use cases (các chức năng):

    Đăng nhập: Khách hàng thực hiện xác thực ban đầu bằng thẻ và PIN.
    Chọn chức năng rút tiền: Khách hàng chọn tính năng rút tiền từ menu ATM.
    Nhập số tiền: Khách hàng nhập số tiền cần rút.
    Xác nhận giao dịch: Khách hàng xác nhận đồng ý thực hiện giao dịch.
    Nhận tiền: Khách hàng nhận tiền từ ATM.

  Quan hệ include

Các bước trong quá trình rút tiền luôn bao gồm nhau theo thứ tự:

  Đăng nhập include Chọn chức năng rút tiền.
  Chọn chức năng rút tiền include Nhập số tiền.
  Nhập số tiền include Xác nhận giao dịch.
  Xác nhận giao dịch include Nhận tiền.


  2️⃣ Sơ đồ Sequence
  Đối tượng tham gia (Lifelines)

  Khách hàng: Người thực hiện giao dịch ATM.
  ATM: Máy ATM, nơi khách hàng thao tác trực tiếp.
  Ngân hàng: Hệ thống ngân hàng lưu trữ và xác thực dữ liệu khách hàng.

  Các thông điệp trao đổi

1. Chèn thẻ: Khách hàng đưa thẻ vào ATM.
2. Yêu cầu nhập PIN (hiển thị trên màn hình): ATM hiển thị yêu cầu khách hàng nhập mã PIN.
3. Nhập PIN: Khách hàng nhập PIN, ATM gửi PIN đến hệ thống Ngân hàng.
4. Xác thực: Ngân hàng xác thực thông tin thẻ + PIN, phản hồi kết quả về ATM.
5. Chọn rút tiền và nhập số tiền: Khách hàng chọn rút tiền và nhập số tiền yêu cầu.
6. Kiểm tra số dư: ATM gửi yêu cầu kiểm tra số dư đến Ngân hàng.
7. Xác nhận số dư hợp lệ: Ngân hàng phản hồi số dư hợp lệ.
8. Phát tiền mặt: ATM phát tiền cho khách hàng.


